# Intern
某中介机构大放厥词、。无中生有、暗度陈仓、凭空想象、凭空捏造。一手的信息，不是 Apply Tutorial 也不是任何机构，从美国的。

## 为什么要暑研 ##

### 博士项目 ###
 
- 中美研究水平的评价标准不同
  - 美国教授看重的研究方向、研究成果、评价标准和国内可能大相径庭。
  - 国内实验室发表高质量期刊难度普遍大于美国实验室。
  - 一些国内学术大牛活动领域多在国内，与国际学术圈存在隔阂。
- 信任和证据驱动的评价体系
  - 陆本学生的课程难度、评价方式、学校水平成是不了解的，不能成为直接证据进行评价。
  - 学术圈相对较小，美国教授大多互相认识或知晓，熟人推荐极有可信度。
  - 国内教授与美国联系普遍较弱，访问学者推荐可信度低。
- 获得学术资源
  - 有机会和教授、美本同学培养人际关系，获得一手的学术资源。
  - 暑研可以说是一个小研究生申请，通过暑研可以完全熟悉申请研究生项目的过程。
  - 真实了解到美国读博士/硕士的情况，减少试错成本。
- 花费高昂
  - 一般为期三个月的暑研花费近十万。
  - 美国旅游，和钱包一起放飞自我。
- 潜在风险
  - 美国教授推荐信实事求是，存在黑推风险。
  - 官方项目申请截止日期早（一年），申请过程繁杂，不亚于研究生项目申请。
  - 多为小组组队科研，突出个人特色留下深刻印象需要动脑筋。


### 硕士项目 ###

**其实 GRE GPA TOEFL 已经足够论证一个硕士申请者的能力。这也是有人认为申硕士暑研没有用。**
**但是魔高一尺道高一丈，具有高 GPA GRE TOEFL 的申请者人数已经远远超过分配给中国学生的配额。推荐信和暑研项目成为新的角逐点**


- 美本大军 浩浩汤汤
  - 一个项目中，录取中国人的比例是一致的，委员会跟倾向于录取他了解的学生。
  - 陆本学生的课程难度、评价方式、学校水平成是不了解的，GPA的参考人数少。
- 真实可信的推荐信
  - “如果推荐人我不认识，我就不会看这封推荐信”
  - 学术圈很小，细分领域更小，不属于这个范围的推荐者，其推荐信不具有参考意义。
- 研究能力并不完全代表就业能力。
  - 一些就业为导向项目期待申请人，而不是。
  - 在硕士毕业吼申请美国就业机会时，实习比文章更重要。
- 花费高昂
- 潜在风险
  

> 推荐信的价值很高，因为国外学术圈内部联系很紧密，大多数教授是互相认识的，试想如果你是招生的教授，在面对数百封推荐信时，肯定会倾向于相信自己所熟知的人写的。说的夸张一点，它甚至可以在你的申请中起关键性作用，如果你申请的硕士/博士项目的导师恰好是你老板的朋友，一通电话打过去，随便聊两句，老板说你这个小同学还不错，很有可能教授当场就把你收了

 
## 前期准备 ##
首先从教授角度提出几个问题：
- 为什么我要雇佣你
  - 我的实验室需要选拔潜在的博士生
  - 科研处于上升期需要人手帮忙
  - 招募暑期研究是系里传统
- 我要招募多少暑研实习的同学
   - 谁提供经费
     - 美国学校负担费用（UCLA）
     - 中国学校负担费用（华五）
     - 申请者负担费用
     - 科研经费负担费用

**所以在申请暑研之前，需要准备以下内容以论证申请者具有潜在的研究能力**

   - 论文和出版物，直接证明研究能力的高低
   - 学术成绩，GPA 和 专业课/数学课是研究的基础。部分顶级实验室会要求暑研的学生学术成绩不得低于3.0
   - 语言能力，是证明申请者可以与实验室成员交流、完成学术文章的撰写。部分顶级实验室要求托福过百
   - 具备专业技能，如代码能力强，具有项目经验。
   
   UCLA CSST 暑研官方的要求：
   
   - 强烈的兴趣
   - 出色的学术成就
   - 先前的研究经验
   - 优秀的英语能力
   - 对交叉学科研究有兴趣
   - 具有主动性和创造性
   - 拥有成熟、独立和特别的个人特色
   

> 国内的研究是申请暑研跳板，暑研的推荐信以及研究内容是申请研究生项目，极其重要的材料。

## 搜集信息 ##
- 国内学校官方项目
  - 学校对外交流合作处
  - 院系合作院校的对口项目
  - 院系校友资助项目
- 美国大学官方项目
  - [项目列表](www.baidu.com)
- 海投
  - 建立教授信息数据库 500 - 1000 条信息，没有官方项目的资源就需要狠一点。
  - 筛选具有，一般来说新入职的教授和研究经费充足的实验室特别需要暑期实习生
  - 分批分组撰写，保证同一学校同一院系不同老师**不会**同天收到邮件。

> 每投 100 封套磁信，会收到约 5 封回复，大概 2 封积极回应，1 封面试机会。

## 套取 ##
准备清单
- 套磁信
- 个人网站
- CV

### 建立教授信息列表 ###
是需要想好自己感兴趣的方向是什么，然后再去这个领域找lab。自己的研究兴趣和lab的研究主题的匹配是非常关键的，这也会对之后的申请有所帮助。

**工具：** 海投邮件的数据库管理系统。

可以使用 MySQL 等数据库构建教授信息表，使用 Python 定时**分批、分内容、分抬头、分关键词、分学校**自动发送邮件，对收到的邮件进行标记，管理数千封海投邮件非常方便。由于此工具太过变态就不开源给大家了，仅在此提供思路，用大家自行开发。

如果不会，就用 Excel 手工完成。

### 套磁信 ###

### 个人网站 ###

### CV ###


**Tips**

> 发送邮件的时间设定在大学所在地时间，早上8点-9点发送，教授最有机会看到你的邮件。

> 禁止同时给同一个 Department 的所有老师发申请，严禁给 faculty@xxx.edu / community@xxx.edu 等邮件列表发送海投邮件，维护华人形象，大家有责。

> 同一封邮件（一个教授）如果没有收到回复，大概率是没有看到，间隔一周重新发送，一封邮件建议最多发送三次。

> 做好 Plan B ，亚洲发达国家研究所国际认可度也不错。


## 面试 ##

## 签证 ##
### 1.申请I-20或DS-2019 ###
要申请F-1 / J-1签证，您首先需要提供证明您符合条件的文件。
对于F-1学生，签证资格文件称为I-20。对于J-1学生，签证资格文件称为DS-2019。申请F-1 / J-1身份涉及几个步骤：

- 在F-1和J-1状态之间选择
   - F-1签证：要获得I-20和F-1签证的资格，您必须被录取为全日制学习课程，符合英语要求并且至少能够出示第一笔资金证明学年。
   - J-1签证：如果您有来自外部资金的资助（例如奖学金，助学金，政府或其他），或者正准备参加短期交流计划，则您可能有资格获得DS-2019表格和J-1学生签证。
   
 - 通过完成I20 / DS2019请求并记录您的资金来申请 I-20或DS-2019。

### 2.申请F-1或J-1签证图章 ###
获得I-20或DS-2019签证后，按照以下步骤申请相关的F-1或J-1签证：

- 支付SEVIS费用并打印您的SEVIS费用收据
- 预约签证并前往领事馆/大使馆获得F-1或J-1签证 （如果申请F-1签证，则您不得在I所列课程开始日期之前的120天内申请签证-20； J-1签证申请人可以随时申请。  

### 3.以F-1 / J-1身份到达美国 ###
- 在I-20 / DS-2019开始日期之前不超过30天前往美国
- 在学校国际学生事务网站中更新地址
- 在抵达美国后的3个工作日内提交在线入住表格
- 完成强制性的在线国际学生入学介绍

## Networking ##

## 获得推荐 ##

## 暑研与秋研 ## 
